## 冒泡排序法
### 实现过程
从第一个元素开始，比较相邻元素的大小，若大小顺序有误，则对调后再进行下一个元素的比较，如此扫描过一次后就可确保最后一个元素位于正确的顺序，接着再逐步进行第二次扫描，直到完成所有元素的排序关系为止。
#### 举例：使用55、23、87、62、16数列来演示排序过程，从小到大排序，原始顺序为 55 23 87 62 16 
  （1）第一次扫描55和23比较，因为第二个元素23小，所以55和23进行互换。接着拿55和87比较，就这样一直比较并互换，到第4次比较完确定最大值在数组的最后。  <br>
  （2）第二次扫描也从头开始，但因为已确定最后一个元素是数组中的最大值，故只需比较3次。  <br>
  （3）第三次扫描完，完成三个值的排序。  <br>
  （4）第四次扫描完，即可完成全部的排序。  <br>
  总结：N个元素的冒泡排序法必须执行（N-1）次扫描，第一次扫描需要比较（N-1）次，共需比较（N-1）+(N-2)+...+1次。
### 代码实现
```python
#冒泡排序,（N）个元素必须执行（N-1）次扫描，第一次扫描需要比较（N-1）次，共比较（N-1）+（N-2）+...+1次
for i in range(7,-1,-1): #扫描次数
    for j in range(i):
        if data[j]>data[j+1]:
            data[j],data[j+1] = data[j+1],data[j]  #比较相邻两数，即第j和第j+1个数
    print('第%d次排序后的结果是:'%(8-i))  #将各次扫描后的结果打印出来
    for j in range(8):
        print('%3d'%data[j],end=' ')
print()
```

## 选择排序法
### 实现过程
选择排序法可使用两种方式排序，一种为在所有的数据中，按从大到小排序，将最大值放入第一个位置；一种从小到大排序，将最大值放入最后一个位置。例如，一开始在所有的数据中挑选一个最小项放在第一个位置（假设从小到大排序），再从第二项开始选一个最小项放在第二个位置，以此重复，直到完成排序为止。
### 代码实现
```python
def select(data):
    for i in range(7):
        for j in range(i+1,8):
            if data[i] > data[j]:  #比较第i和第j个元素
                data[i],data[j] = data[j],data[i]
    print()
```
#### 冒泡排序和选择排序的区别
冒泡排序：每次与相邻的两个元素比较，不合适就交换，依次向后。
选择排序：将第一个元素与后面的元素挨个轮流比较，如果按照从小到大的顺序，大的排序往后面。
选择排序可以看成是优化后的冒泡排序。

## 插入排序法
### 实现过程
插入排序法是将数组中的元素，逐一与已排序好的数据进行比较，前两个元素先排好，再将第三个元素插入适当的位置，所以这三个元素仍然是已排序好的，接着讲第四个元素加入，重复此步骤，直到排序完成为止。
### 代码实现
```python
def insert(data):
    for i in range(1,SIZE):  #SIZE为数组大小
        tmp = data[i]   #tmp用于存放当前的数值
        n0 = i-1  #设置当前值前一个元素的标识
        while n0>=0 and tmp<data[n0]:  #如果当前值小于前一个元素，就执行循环
            data[n0+1] = data[n0]   #当前值与前一个元素交换
            n0 = n0-1  #当前值前两个元素的标识（如果循环一次）
        data[n0+1] = tmp  #最小的元素放到第一个位置
```





















